SPIRAL OPTIMIZATION ALGORITHM

### 2021-10-17 Semester I/Analisis Numerik Lanjut/Tugas Kerang/spiral.Rmd
new algo

```{r}
soa_mrf = function(N,	  # banyak titik
		   a,	  # batas bawah
		   b,	  # batas atas
		   rot,	  # berapa banyak rotasi
		   k_max, # iterasi maks
		   r){	  # berapa rate konstraksi

# N pasang titik random di selang [a,b] di R2
x1 = runif(N,a,b)
x2 = runif(N,a,b)

@@

# proses iterasi
for(i in 1:k_max){
  # mencari titik x* dengan min(f)
  f_min = temp %>% filter(f == min(f))
  pusat = c(f_min$x1,f_min$x2)

@@

```{r}
# definisi
N = 50
a = -4
b = 4
k_max = 60
r = .8
rot = 20
f = function(x1,x2){
	((x1^4 - 16 * x1^2 + 5 * x1)/2) + ((x2^4 - 16 * x2^2 + 5* x2)/2)
	}

# solving
soa_mrf(N,a,b,rot,k_max,r)
```

@@

```{r}
# solving
N = 50
a = -10
b = 10
rot = 20
k_max = 60
r = .8
soa_mrf(N,a,b,rot,k_max,r)
```

>>>>

```{r}
soa_mrf = function(N,	  # banyak titik
		   x1_d,  # batas bawah x1
		   x1_u,  # batas atas x1
		   x2_d,  # batas bawah x2
		   x2_u,  # batas atas x2
		   rot,	  # berapa banyak rotasi
		   k_max, # iterasi maks
		   r){	  # berapa rate konstraksi

# N pasang titik random di selang [a,b] di R2
x1 = runif(N,x1_d,x1_u)
x2 = runif(N,x2_d,x2_u)

@@

# proses iterasi
for(i in 1:k_max){
  # mencari titik x* dengan min(f)
  f_min = 
	temp %>% 
	# pastikan x* berada di selang x1 dan x2
	filter(x1 >= x1_d & x1 <= x1_u) %>%
	filter(x2 >= x2_d & x2 <= x2_u) %>%
	# mengambil x* yang memiliki f terkecil
	filter(f == min(f))
  pusat = c(f_min$x1,f_min$x2)

@@

```{r}
# definisi
N = 50
a = -4 # x1 dan x2 punya batas bawah yang sama
b = 4  # x1 dan x2 punya batas atas yang sama
k_max = 60
r = .8
rot = 20
f = function(x1,x2){
	((x1^4 - 16 * x1^2 + 5 * x1)/2) + ((x2^4 - 16 * x2^2 + 5* x2)/2)
	}

# solving
soa_mrf(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
```

@@

```{r}
# solving
N = 50
a = -10  # x1 dan x2 punya batas yang sama
b = 10   # x1 dan x2 punya batas yang sama
rot = 20
k_max = 60
r = .8
soa_mrf(N,a,b,a,b,rot,k_max,r)
```
